[블루프린트]
- 이용하면 단순반복 작업을 좀 더 효율적으로 처리할 수 있게 도와줌.

- 언리얼에서 제공하는 visual scripting이라는 기능을 제공함.
  ㄴ 언리얼 안에서 노드기반이라고 하는 프로그래밍을 모르는 사람도 프로그래민 할 수 있게 함. 스스로 움직이는 장치(액터)를 스스로 개발할 수 있게 다양한 기능 제공함. 

- 다양한 기능을 가지고 있는 액터들을 하나의 액터인 것 처럼 관리할 수 있음.
- 스스로 움직이는 액터를 스크립팅 시스템으로 알고리즘을 만들어 제어할 수 있음.

- 블루프린트의 컴포넌트를 통해 다양한 기능을 추가할 수 있음. 
  ㄴ 언리얼이 제공하는 수많은 기능들은 컴포넌트라는 단위를 통해서 제공되고 있다고 봐도 됨.

- 수많은 컴포넌트 중 포커스된 액터에 기능을 부여하고 싶을 때 거기에 맞는 컴포넌트를 추가해주면 됨.

- 액터에는 루트 컴포넌트가 있어서 루트 컴포넌트가 액터의 선장 역할을 한다 . 이때부터 추가되는 애들은 루트의 자식이 된다.

- 블루프린트에서 방향을 모르겠다면 컴포넌트 > 화살표 컴포넌트를 추가하면 된다. 빨간 화살표 방향이 정면이다.

- 블루프린트로 만든 액터가 움직일 수 있게 비주얼 스크립팅을 제작할 수 있음.

- 이벤트 그래프 창 안엔 네모난 '노드'가 있는데 노드는 두 종류로 나뉜다.
빨간색으로 된 이벤트노드가 있고 명령을 내리는 명령노드가 있음.

- 이벤트 노드는 어떤 사건이 발생될 때 활성화되는 시작점을 의미한다.

- 이동그래프를 통해 액터를 변화시킬 때 액터가 가지고 있는 초기위치를 어딘가에 저장해놨다가 변화된 값을 적용해 그 위치를 계속 상대적으로 변화시키면 이동할 수 있다. 

